# **Инструкция по работе с системой контроля версий Git**

# 1. Инициализация репозитория

Чтобы инициализировать новый репозиторий нужно ввести в терминале команду:

    git init

## Проверка состояния репозитория;

## Добавление версионности;

## Фиксакция изменений.

# 2. Отображение изменений

Чтобы отобразить список измененных, добавленных и удаленных файлов нужно ввести в терминале команду (статус файлов ветки):

    git status

# 3. Добавление в индекс

Для добавления указанного/ых файла/ов в индекс используем команду:

    git add

# 4. Фиксация изменений в индексе

Для фиксациии добавленных в индекс изменений применяем комманду:

    git commit

Есть несколько ключей, упрощающих работу с git commit:

    git commit –a "Название коммита"

совершит коммит, автоматически индексируя изменения в файлах проекта. Новые файлы при этом индексироваться не будут! Удаление же файлов будет учтено;

    git commit –m "Название коммита"

«commit comment» — комментируем коммит прямо из командной строки вместо текстового редактора;

    git commit -am "Название коммита"

эта запись одновременно проиндексирует файлы (за которыми ведется слежка) и закоммитит их.

# 5. Отличия между деревьями проекта; коммитами; состоянием индекса и каким-либо коммитом

Для определения изменения между объектами в проекте: деревьями (файлов и директорий) используем:

    git diff

эта команда покажет изменения, не внесенные в индекс.

# 6. Просмотр истории коммитов ветки

## Просмотреть историю коммитов;

## Узнать, кто внес те или иные изменения;

## Вспомнить хэш коммита, к которому хочется откатиться;

## Проследить за историей развития проекта.

    git log

все это поможет данная команда;

    git log --online

вывод коммитов в одну строку. Показывает только хэш коммита и commit message;

    git log --all

выводит историю всех имеющихся коммитов на всех ветках;

    git log --online --all

выводит историю всех имеющихся коммитов на всех ветках в одну строку.

# 7. Переключение между ветками, извлечение отдельных файлов из истории коммитов

    git checkout

данная команда git checkout позволяет переключаться между последними коммитами (если упрощенно) ветками checkout some-other-branch

# 8. Ссоздание, перечисление и удаление веток

    git branch

просто перечислит существующие ветки, отметив активную;

    git branch new-branch
    
создаст новую ветку new-branch;

    git branch -d new-branch
   
удалит ветку, если та была залита (merged) с разрешением возможных конфликтов в текущую ветку.

# END ДЗ 1 семинара